Idea General
El elemento perfecto es un juego en el cual, el jugador debe hacer que una pelota entre en un cubo dimensional para ir avanzando en una serie de niveles donde dbera utilizar su ingenio y los items a su disposicion para resolverlo.
El juego posee una apariencia 3D con una jugabilidad 2D, existe un escenario donde se encuentran la pelota, el objetivo y una serie de obstaculos caracteristicos de cada nivel. Ademas la derecha hay un menu, donde el usuario podra ver los items que dispone para ir resolviendo el nivel, para esto, debera ubicarlos, rotarlos y posicionarlos de una manera conveniente para guiar a la pelota en su camino hacia el cubo.

Instrucciones de Juego:

Objetivo: Que la pelota alcance el cubo dimensional en todos los niveles propuestos.
Resumen Controles:
Tecla C: Pasa a la etapa de construccion
Tecla Espacio: Pasa de Construccion a Simulacion/ Pausa o reanuda el juego en la etapa de simulacion
Tecla R: Una vez completado el nivel permite reiniciarlo
Tecla Enter: una vez completado el nivel permite avanzar al siguiente

-Dentro de la etapa de construccion con un item seleccionado-
Teclas A y D: Permiten rotar los siguientes items en la etapa de construccion: Acelerador, Cañon (sin la base), Iman, Pared y Resorte.
Teclas Q y E: Permiten rotar el cañon junto con su base / Permiten ensanchar o achicar las paredes hasta un limite
Tecla W: Permite seleccionar cual de las dos rotaciones del cañon posicionar.

NOTA: Para poder realizar una rapida inspeccion del juego (y de gran ayuda a la hora de armar los niveles) se agrego la funcion LvlHack, la que permite saltear los niveles sin haber cumplido su objetivo, pero sin recibir la satisfaccion de lograrlo. Presionando F2 podra avanzar al siguiente nivel, y presionando F1 podra retroceder al nivel anterior.

Descripcion Detallada:
Al inciar el juego se comenzara en el nivel 1, y al ir logrando cumplir los niveles, apareceran carteles que indicaran que el nivel fue completando, pudiendo avanzar al siguiente presionando la tecla enter.
Todo nivel se divide en dos etapas, la etapa de Construccion y la etapa de Simulacion o de juego en si mismo.

Etapa de Construccion:
	Al iniciar cualquier nivel, el mismo se encontrara en esta etapa.
	En esta etapa el jugador debera colocar los items en la posicion que desee, pero solo tendra control en aquellos que se encuentren en el menu, aquellos que ya esten en el escenario al momento de iniciar el nivel, se consideran items del nivel, por lo cual el usuario no tendra control sobre ellos. Para esto debera hacer click izquierdo en la imagen del objeto que desee en el menu (la cual estara en una escala reducida y rotando), una vez clickeada la imagen se considera que el objeto ha sido seleccionado, cuando un objeto esta seleeccionado, se lo vera de diferentes colores dependiendo su posicion(ver mas adelante).
	Cuando el objeto este seleccionado, el usuario podra moverlo por la pantalla moviendo el mouse y podra rotarlo o, en algunos casos definir parte de su comportamiento durante la simulacion (ver en la seccion items, la construccion de cada uno mas adelante). Una vez posicionado donde el usuario desee, debera hacer click izquierdo para soltarlo.
	
	Colores de un Objeto Seleccionado:
		Verde: El objeto se encuentra en una posicion valida dentro del juego, al soltarlo (clickeando por segunda vez) se quedara fijo en esa posicion hasta que el usuario vuelva a seleccionarlo.
		Azul: El objeto se encuentra en una posicion valida dentro del menu, al soltarlo volvera a formar parte de los items del menu, sin ser parte del juego (tomando una vez mas, su tamaño reducido y su animacion de menu).
		Rojo: El objeto se encuentra en una posicion invalida (esto se da cuando esta colisionando con otros objetos), el hacer click izquierdo no soltara el objeto, el cual seguira seleccionado hasta que el usuario lo suelte en una posicion valida.
	
	Si el usuario deseara sacar un item del escenario que anteriormente hubiera colocado, podria seleccionarlo y arrastrarlo hasta el menu, o simplemente hacer click derecho sobre el item, lo cual automaticamente lo llevaria hasta el menu.
	Una vez que el jugador coloco todos los objetos de manera estrategica para que la pelota llegue a su objetivo, puede dar por terminada la etapa de construccion presionando la tecla espacio, entrando a la etapa de simulacion.

Etapa de Simulacion:
	Al finalizar la etapa de construccion (presionando espacio) se inciara esta etapa.
	En esta etapa el jugador debera observar como la pelota interactua con los objetos que el coloco, y en caso de no ganar, prestar atencion al comportamiento de la misma para poder reubicar los objetos de una mejor manera.
	En cualquier momento de la simulacion el jugador podra volver a la etapa de construccion (reiniciando la posicion de la pelota y delos objetos con los que halla interactuado) y ademas podra pausar y reanudar la simulacion presionando espacio.
	Es importante destacar que el nivel se completa durante esta etapa, ya que es cuando la pelota interactua con los objetos e intenta llegar a su objetivo. En caso de lograrlo, se considera el nivel completado (y se muestra un cartel que lo indica), el usuario puede presionar la tecla enter para pasar al siguiente nivel, o la tecla R (Replay) en caso de que quiera volver a hacer el nivel (con la misma configuracion de objetos con la que lo gano, pudiendo hacerle cambios si lo desea, o simplemente repetir la simulacion ganadora).

Items del Juego:
	Acelerador: este item permite al jugador colocar una pista por la cual la pelota puede circular. Al circular por la pista, esta hara que la pelota gane velocidad en la direccion en dodne las flechas apuntan.
		Construccion: ademas de posicionarse con el mouse, puede direccionarlo con las teclas A y D.

	Agujero Negro: este peligroso item, usado como obstaculo y como recurso del jugador atraera a la pelota en toda direccion (asi como el iman la atrae, pero en toda direccion como el repulsor), pero como su nombre lo indica, si la pelota llegara a tocarlo desapareceria del juego por lo cual el jugador debera presionar C para volver a la etapa de construccion y reiniciar el juego.
		Construccion: este objeto solo se puede posicionar con el mouse.

	Boton: mas que un item en si mismo, este es un auxiliar, al presionarlo desde arriba o abajo, permite cambiar las propiedades de alguno de los items del escenario, el jugador debera descubrir cual de esos items es el que el boton modifica y de que manera. Este podria hacer desaparecer algun obstaculo o incluso cambiar la gravedad.
		Construccion: solo se posciona con el mouse

	Cañon: el poderoso cañon nos permitira disparar a la pelota en la direccion que querramos, siempre y cuando lleguemos a cargarlo. Al iniciar la simulacion el cañon estara inactivo, hasta que el usuario logre que la pelota entre en el orificio del cañon, cargandolo. Una vez que el cañon este cargado rotara, abandonando su rotacion inicial y se colocara el posicion de disparo, una vez finalizado, disparara a la pelota con cierta potencia (puede variar en distintos cañones) hacia esa direccion. En caso de que el cañon sea parte del nivel, las posiciones (inicial y de disparo) seran propias del cañon y el usuario no podra elegirlas, en caso de que el cañon sea un item del usuario este podra tanto posicionarlo donde quiera como tambien establecerle las posiciones que el desee (por esto es el item mas complejo de construir)
		Construccion: ademas de desplazarlo con el mouse, el cañon posee 3 tipos de rotacion, la primera de ellas es la rotacion absoluta, en la cual rota tanto el cañon en si como su base, es decir rota todo el objeto, para lograr esta rotacion el usuario podra presionar las teclas Q y E.
				Las otras dos rotaciones seran las que, dejando quieta la base, definan la posicion del cañon tanto para disparar como incial. El usuario podra definir una posicion presionando las teclas A y D y una vez agusto con la posicion seleccionada presionando la tecla W podra cambiar a la otra rotacion (pudiendo modificarla con A y D tambien) de esta manera con W cambia de una a otra y con A y D la establece como desee. (Nota: se tomara como posicion inicial la posicion que tenga el cañon en el momento de presionar espacio (iniciar la simulacion) y como posicion de disparo la otra)

	Cubo dimensional: Un pequeño cubo (normalmente del tamaño de la pelota) al cual el jugador debera prestar especial atencion, ya que el objetivo es que la pelota lo alcance (basta con que lo colisione solamente)

	Iman: aunque muy util y verstail, a veces dificil de emplear, el iman atraera a la pelota con una fuerza propia (puede variar en distintos imanes) pero solo lo hara si la pelota se encuentra en su campo de atraccion (direccionado por sus partes planas)
		Construccion: para poder direccionar el iman para donde el jugador desee, podra rotarlo como las paredes presionando las teclas A y D.

	Pared: este es uno de los items que mas aparece en el juego, normalmente se utiliza como obstaculo para evitar que el camino de la pelota sea directo, pero en ciertos niveles el usuario podra utilizarlo como uno de sus items para lograr su objetivo.
		Construccion: presionando las teclas A y D se puede cambiar su rotacion hacia izquierda y derecha respectivamente. Ademas el jugador podra agrandar y achicar el largo de la pared con las teclas Q y E, pero hasta un limite especifico para cada pared (que el jugador podra comprobar jugando)

	Pelota: junto con el cubo dimensional, es una de las protagonistas del juego, se la vera en todos los niveles y sera parte de los items del nivel (el usuario no podra moverla en la etapa de cosntruccion), al iniciar la simulacion se vera afectada por la gravedad y comenzara a interactuar con los items que el usuario haya dispuesto en el escenario.
	
	Portal: este misterioso item permite a la pelota teletransportarse a la posicion del receptor. El umbral de entrada se reconocera por su color azul y el umbral de salida por su color naranja, pero cuidado, solo se puede usar una unica vez.
		Construccion: el jugador, enc aso de poseerlo entre sus items solo poseera el umbral azul, el receptor (por donde sale la pelota) sera fijo en el escenario. Podra posicionar el umbral azul con el mouse, pero no rotarlo.

	Repulsor: esta pequeña pelotita roja sera a veces una ayuda y otras una molestia, su efecto sobre la pelota es, como lo indica su nombre repelerla. Similar a como el iman la atrae este objeto repele a la pelota, pero sin importar la direccion en la que la pelota se encuentre.
		Construccion: este objeto solo se puede posicionar con el mouse.
	
	Resorte: con este item, el usuario podra hacer que la pelota rebote hacia cierta direccion sin perder gran parte de su velocidad, cuando la pelota rebote en la cara superior del resorte (que sera la cara de madera), la misma saldra disparada con una velocidad mayor a la que saldria si rebotara en una pared convencional.
		Construccion: al igual que la pared, podra posicionarlo con el mouse y rotarlo con A y con D.

Desiciones de Diseño Tomadas:

Jugabilidad:
El Juego, sus etapas, diseño general:
Elaboracion de Niveles:
Los Objetivos:
Los Items:
Las Partes:
	Colliders:
	Meshes:
	Particles:
Las Meshes:
Las Texturas:
Efectos de Sonido:
Efectos de Particulas:
	Para la creación del efecto de particulas la técnica que utilizamos fue la de ir mapeando distintas texturas de una animación de un Spritesheet en un Quad, la cual fue posible porque el juego en si tiene una jugabilidad 2D.
	Al no poseer un Quad que se adaptara a estos requerimientos (el TgcQuad solo se le permite setear un color y el TgcPlaneWall solo tiene orientaciones paralelas a los planos de los ejes cartecianos), reutilizamos código de ambas clases para poder crear una TextturedQuad.cs yluego una AnimatedQuad.cs que se encarga de generar la abstracción correspondiente a el mapeado de la textura en el Quad según ciertos parámetros, como el FrameRate y el tamaño de la textura.
	Para los efectos que tenían que ver con el rebote de la pelota, lo que hicimos fue que el tamaño de la animación tuviese una relación directa con la velocidad de colisión de la misma, ya que creemos que esto le da un aspecto un poco más realista.
Animaciones:
Optimizacion: