Archivo “información.txt” que contenga la siguiente información:
integrantes del grupo con nombres, legajos y mail, líder del grupo y nombre del grupo.
o Una foto del rostro de cada integrante del grupo (tipo carnet).
	Debe haber una foto individual por cada integrante. El nombre de la foto debe ser “Nombre Apelido Legajo”.
	Las fotos deben estar en formato JPG con dimensiones de 300x300 pixels.
	Por favor escalar correctamente las imágenes, sin estropear las proporciones (ver Aspect Ratio, Unidad 2).
o Tres capturas de pantalla mostrando momentos relevantes del Ejemplo Creativo.
	Las capturas deben ser en formato JPG con dimensiones de 500x500 pixels.
	Solo se debe capturar el recuadro 3D de la aplicación (sin barra de Modifiers, consola de mensajes, listado de ejemplos, etc.).
	Las capturas deben tener el nombre “Captura Grupo N”, donde N es 1, 2 y 3 para cada una de las capturas respectivas. 

Documento “EstrategiaAlumno.pdf”:
	documento en formato PDF que explique el objetivo, la idea, las herramientas utilizadas,
	las técnicas de optimización y todas las decisiones de diseño tomadas en el desarrollo del ejemplo creativo.
	No es necesario explicar cada línea de código del TP, sino que se pide una explicación general de lo que se intentó hacer.
	Debe poseer carátula. Debe explicar la idea elegida, el uso del teclado y otros controles necesarios para poder probar la aplicación.
	Debe explicar cómo finalizar o terminar el ejemplo cumpliendo con su objetivo.

Todas estas carpetas deberán ser comprimidas en un archivo con formato ZIP que respete la siguiente nomenclatura:  
TP2C2014<b><Curso><b><NombreGrupo>

Entrega: tgc.entregas@gmail.com

